这个问题很难
或许你需要仔细想一想
我认为只有一个答案
也就是这个
一个数据集
它是线性回归的好答案
希望你选的是这个
其它答案有什么问题呢？
让我们从右下方这个开始吧
可能很容易想到可以很好拟合它的函数
但这个函数有点像 Y 等于 X 的平方
并不像这种形式 y 等于 m 乘以x 加 b
换句话说 这不是一条直线
是一条曲线
有一些可以拟合这些函数的方法
但不会是线性回归的例子
这就是为什么这个不是线性回归的好答案
几乎是一个很好的线性回归的是这个答案
因为你可用直线拟合它
但需要两条不同的直线充分拟合这个图形
事实上 如果你想用一条直线拟合整个数据集
可能会得出这样的效果
明智的做法是将数据沿虚线分拆成两半
将一半拟合成一条直线 另一半拟合成另一条直线
如果你是这样想的并选择了这个选项
我认为这个答案是可接受的
但即使是那样 仍没有一条直线能够拟合所有的数据点
所以我认为 如果数据没有逐条拟合
这个答案不合适
下一步 让我们再来看中上部的数据集
这里的问题是数据都很分散
看起来并没有很强的趋势
所以可能会有很多不同的条线 有着很相似的 r 平方值或
平方和误差 但是看上去却很不一样
在这种情况下 很难说任何线条
真正很好地描述数据内的趋势
我要说这不是一个很好的答案
左上部的最后一个很难
如果你答错 也不要感觉太糟糕 因为它很难
这个存在的问题是
让我们回头看一下等式 y等于 m 乘以x 加 b
它表示当输入变量沿 x 轴变化
我想预测沿纵坐标
y 值将会是多少
我们只有一个在这里的 x 值
在这个值域内 有很多不同的 y 值
只是使用这个数据没办法知道正确的答案
我不能改变 x 并用它来预测 y的变化
表示这个过程的另一个方法是 当等式试图拟合这个数据时
m 就会无穷大
通常遇到无穷大时 结果往往是错误的
之所以非常难解 是因为一定要得到 x 的变化
当然 假如这样 在左下部 你仅得到 x 的变化
而没有 y 的变差
假如这样 斜率 m 等于零
将其与直线拟合的做法有点小题大做
假设这个是 8
你可以说 y 始终等于 8
就能很好的描述这个趋势了
但非常重要的是 你需要有可以仔细观察的 x 值域
这就是为什么这个图形不适合线性回归 但这个是